では初めにcalculatePrice
メソッドの署名を変更して
正しい戻り値の型になるようにします
また 0 の入力パラメーターがある
と想定します
これが calculatePrice
メソッドを定義するところです
このメソッドの目的は注文の合計金額を計算し
その値を返すことです
価格は整数でなければならないので
voidからintに
戻り値の型を変更する必要があります
これが最初のタスクになります
入力パラメーターがないことを確認します
これがここにあるものです
２番目のタスクはメソッドの内部の変更です
注文に対して正しい値を
計算しているかどうか確認します
一杯のコーヒーが$5.00であるとします
このメソッドの中に
注文された数量をいれます
それに1 杯当たり $ 5 の
コーヒーを掛けます
これが注文の合計価格に相当します
このコードラインは割れています
ここで２つの問題がみられます
可変価格が使われていないことと
戻り値がありませんというエラーです
整数を返すことを要求していますが
何も返していないわけです
今コードは先程言った通りになっています
ラインが値を返すようにし
実際にここに値を入力すると
返された値は価格になります
それでは ここで定義した変数である
値を入力してみましょう
さあ これで全てのエラーが消えました
Java ドキュメントも
変更する必要があります
それによって
合計価格を出すように指定します
これで誰かがこのメソッドを呼び出す時
何が実行されるのかが分かります
これでこのメソッドの定義は全て終了しました
ではメソッドを呼び出すところに移りましょう
SubmitOrder メソッドの中の
calculatePrice メソッドを呼び出します
現在 calculatePrice は
こんなところに表示されてしまっています
これをコピーして
ここにベーストします
以前は ラインのSubmitOrder
メソッドで注文価格を計算していましたが
今はそのためのメソッドがあります
ではここに貼り付けます
この余分なセミコロンは消去します
このメソッドでは 価格は
ローカル変数であることに気がつくでしょう
そしてこのメソッドでも
同じ名前であれば それで大丈夫です
なぜなら これらは
異なるVariableスコープだからです
この価格の変数は完全に
この変数とは無関係です
それらは更新され
お互いに独立して作成されます
いったんこのメソッドの実行が完了すると
この価格変数はなくなります
では submitOrder メソッドに
戻りましょう
価格を計算して
変数として保存すると
価格メッセージの作成に使用できます
これで実際に
このコードの全ては同じままになります
この整数
価格 文字列の合計を通貨記号と連結します
そして"Thank you!"と連結して
画面にそれが表示されるようにします
これらの余分な部分
空白行を消去してそれを保存すると
デバイスで実行できるようになります
では数量を変更して
ORDERを押してみましょう
価格が正しく $25 と表示されます
これでうまくできました
どうすればcalculatePrice が
実際作動しているか確認できるのでしょうか
以前のアプリと比較した際の変化が
ユーザーには見えません
ここでは２つの技法で
コードが実際に機能していることを
確認します
700 のようなちょっとおかしい数を
戻すのを試してみましょう
コードを保存しそれを実行します
さあこれでどうでしょう
数量を変更して
ORDERボタンを押した場合
価格が $700 と表示されるはずです
calculatePrice メソッドが
実際に呼び出されているかこれで確認できます
ちゃんとこのようになりました
ではこの変更を戻しましょう
このメソッドが実行されていることを
確認する別の方法は
ここにブレークポイントを追加することです
それでは この小さなバグのアイコンを
クリックして
アップルでデバッグ モードを入力します
数量を変更して
注文を押した場合
この時点でこのアプリは一時停止するはずです
さあ停止しました
これは calculatePrice
メソッドが使われています
グローバル変数 数量があります
次のラインをまたいだ場合
ローカル変数 価格がでてきます
価格が $15 に設定されています 数量が
3 なので3×5で 15 というわけです
calculatePrice
メソッドを使用すると
Resumeを押すと
この画面で正しく更新します